——24-——-—- Ψ

376. Ubique βάλλει scriptum video 'Sed' cum praesens parum aptum eit,
νείκε ἔβαλλε legendum suspicor. v:a

377. Vulgata ante Wolfium lectio μαχεσσάμεθ’ a Spitznero restituta est,
Wolfius vero Aristarchi lectionem μαχησάμεθ· receperat. Confer Schol. A ad Ι. Μ.
et ad h. l. Sed uon modo Aristarchus verum etiamfflenodotus duplici σ longam voca·
lem praetulit in aoristo. Confer Schol. A ad Η. 60- 70. Ac videntur mquidem ivri-
scae quoqne illae editiones, Massiliensis, Argolica, Sinopicn, porro Antimachi, Aristo-
phanis, non solum futuro, nbi longa syllaba opus est, η tribuisse, sed etiam aoristo.
Confer Scholl. ad 1. 298. Nostri tamen codices in futuro quidem η, sed iu aon‘sto
εσσ semper fere tuentur. Quam ad inconstantiam Spitznerus rediit,· eam in aliis'etiam
verbis deprehensam (ad I. 298) eoque bene commendatam esse· arbitratus. Sed falli-
tut· Spitznerus. Nullo alio iu verbo ea inconstantia deprehenditur. Prudentius igitur
wolfius Zenodotum et Aristarchum est secutus. ’ ,

· 384. ἀμφὶς ἰδών, quod in omnibus libris est, corruptum videtur, nou so-
lum propter digamma, sed etiam quia nec ἅρματος ἀμφίς, non enim cum genitivo
ἀμφὶς construitur, si circa significat, nec ἅρματος ἰδών conjungi potest.- Recte
igitur Heynius ἀμφὶ [ιδών legendum existimat, cni Buttmannus (Leicil. 11. p.-227)
et Naegelsbachius adstipulantur. Hoc enim Agamemno ait. „Beue unusquisque cur-

rum circumspiciat, numqua resectio opus sit “
388. Vulgo στήθεσσιν legitur. codd. vero Ven. Eton. Vratt b. c. Mose. l. vique.

complures, edd. Aldd. 1. 2. Argentt 1. 2. 3. Basili. 1. 2 στήθεσφιν offerunt, quod
reducendum duco. Item ΙΙ. XII. 401 στήθεσφι, vulgatam ante Wolfium
lectionem, quam codices Ven. Vindd. praeter uuum omnes, aliique plurimi tuen-
tur, revocabo. Wolfius ibi ex Lips. Cant. Mose. srgm. Vind. uno, Eustath. p. 911, 8
στήθεσσι recepit.

391 seqq. Aristoteles Eth. Nicom. 111. 11. p. 1116 ed. Bekker. ἀνάγκάᾷουσι
γάρ, inquit, οὶ κύριοι, ὥσπερ ὁ '‘„Enroop ὃν δὲ κ’ ἐγών α’πάνευθε μάχης πτώσσοντα
νοήσω, οὔ οὶ ἄρκιον ἐσσεῖται φυγέειν κύνας. “ Sed Aristoteles aliu] agens
'Euroep‘scripsit, cnm Ἀγαμέμνων scribere deberet. Nec enim μᾶ ll XV. 348 seqq
haec verba pertinere, ipse Aristoteles Polit. III. 14 p.1284 indicatz' αὕτη μεν οὖν ἦ
βασιλεία οἷον στρατηγία τις αὐτοκρατόρων καὶ ἀίδιός ἐστιν· κτεῖναι γαρ οὐ κύριος,
εἰ μή ἔν τινι βασιλείᾳ, καθάπερ ἐπὶ τώννᾶρχαίων ἐν ταῖς πολεμικαῖς ἐξόδοις ἐν
χειρὸς νύμφαΥ δηλοῖ δ’ ’Όμηρος ὁ γὰρ Ἀγαμέμνων κακῶς μὲν ἀκούων finano*- ἐν
ταῖς ἐκκλησίαις, ἐξελθόντων δὲ καὶ κτεῖναι κύριος ἦν. λέγει γοῦν ,, ὃν δέ ’κ’ ἐγών
ἀπάνευθε μάχης οὗ οι ἄρκιον ἐσσεῖται φυγέειν κύνας ἡδ’ οἰωνούς· παρ γὰρ
ἐμοὶ θάνατος’.“ Hinc fructum haud exiguum locus noster capit. Primum enim με)
ἐθέλοντα substituendum est πτώσσοντα, quod verbum tum per se gravius e'st quam
ἐθέλοντα, tum huic loeo aptissimum. Verte enim commate post rovum-posito: „Quem
vero ego seorsum a pugna metu se abscondentem videro , · nt manent apud naves.“

