——--10--—

76. Vulgo κατ’ ἄρ’ ἕζετο. Equidem ἐκο &egeto legendum censeo. Confer
ann. Ι. 68.

85. Apollonius ιιι lex. Hom. Ρ. 485 o acui tradit cum alias tum si Ριο οὖτος
sit. Eustatb. p. 23,1 de ο ᾶειιιοιιειιοιίνο idem refert. Uterque hoc exemplo ὃ γὰρ
βασιλῆι χολωθεὶς utitur. cuius placiti mentionem ego non fecissem, quippe quod a
Buttmanno in, Gramm. Ι. Ρ. 60 et p. 299 satis sit refutatum, ,nisi Spitznerus eo per-
ductus esset, ut hoc loco aliisque (v. 90. 94) etiam pluralem οὶ et αὶ accentu ornaret,
id quod -nemini aute Spitznerum in mentem venit.

87. Bentlejo ρέθνέ ἴασι pro ἔθνεα εἱσι. scribenti adsentior non solum quod
ita hiatus illegitimi tolluntur, sed etiam quod ἔθνεα vel ρέθνεα semper cum plurali
praedicati numero connectitur. Vide Il. 11. 89 92. 462. (ubi confer ann.) 465. XI
724. od* ΧῙΥ. 73. Adversatur unus locus Od. ΧῙ. 632.

90. Heynius, ut hiatus tolleretur, δὲ τοι Ριο δέ τε legi jussit,- Sed Home-
rus τοι particula non utitur nisi in sermone. Quamobrem δὲ καὶ legendnm censeo.

95. Vulgata aute Wolfium δ’ ἐστοναχίζετο suit, eadem est Eustatbii lectio p.
180, 3. cod. autem (3. ap. Bentl. δ’ ἑστεναχῖζετο, codd. Lips. Mosc. 1. Eton. Schol.
br. δὲ στοναχίζετο, ven. et Schol. A δὲ στεναχίζετο offerunt. ltem libri inter se
discrepant, ubiubi (locis decem et septem) hoc verbum reperitur, sed ita ιιι prae-
stantissimi codices( formae στεναχίζειν aut στεναχίζεσὲαι suffragentur. Woffius igitur
στεναχίζειν aut στεναχίζεσθαι ubique recepit (h. l. δὲ στεναχίζετο), Veneti potiasi-
mum auctoritate, quantum videtur, ductus, quo in codice semper haec forma reperi-
tur. ldem tamen στοναχεῖν et στοναχὴ ubique retinet, quamquam non solum στενα·
χεῖν libri optimi offerunt, in his ipse Venetus ll. XMV. 79, et στεναχή Zenodoti et
Aristophanis auctoritate gaudet, sed etiam στενάχειν et στεναχίζειν ιιι στεναχεῖν et
στεναχή praeferantur, paene cogunt. Qua Wolfii inconstantia jam Buttmannus os-
fensns in Lexil. Ι. p. 214 seq. ΡιοΡιει-ετοναχὴ et στοναχεῖν postulavit ut drovaxz'-
ζειν restitueretur. At minime constat, στοναχὴ e't στοναχεῖν Homericae formas esse.
Spitznerus vero Exc. 111. Wolfio auxilio veniens στενάχειν στεναχίζειν et στόνος
στοναχὴ στοναχεῖν componit. Sed et ipse Spitznerus fallitur, quoniam verba in εῖν et
in ’ἱζειν tanta cognatione inter se sunt conjuncta, ut derivatione diversa divelli ea non
liceat. videsis αἰνεῖν αἰνὶζεσὲαι, αἰτεῖν αἰτίζειν, ἀραβεῖν ἀμφαραβίζειν, ἀναπολεῖν
ἀναπολῖζειν, ἀτρεμεῖν ἀτρεμίζειν, ἀφρεῖν ἀφρίζειν , ἀβακεῖν ἀβακίζειν , ἀκροβο-
λεῖν ἀκροβολίζειν, γαμεῖν γαμὶζειν, δειπνεῖν δειπνίζειν , Βρυλλεῖν θρυλλίζειν, ε’ν-
Ξυμεῖσὲαι ἐνθυμίζεσθαι, προκαλεῖσθαι προκαλὶζεσὲαι, καναχεῖν καναχίζειν, καυλεῖν
καυλιζειν, κεντεῖν κεντίζειν, κομεῖν κομίζειν, κοναβεῖν κοναβῖζειν, κονεῐν κονὶζειν,
κυανεῐνκυανίζειν, μοχθεῖν μοχθίζειν, ολοκαυτεῐν ὁλοκαυτῖζειν, πολεμεῖν πολεμί-
ζειν, συγχρονεῖν συγχρονίζειν, ὑστερεῖν ὑστερίζειν, ὠθεῖν «affligar. Itaque qui στε-
ναχίζειν Homericum esse judicat, στεναχεῖν repudiare ei -ιιοιι licet. Ac si certum
est, στενάχειν, στεναχεῐν, στεναχίζων Homerum dixisse, quis, quaeso, de στεναχή

